一天笔者在网上下载了一部RM电影，电影放到三分之一时，忽然弹出一个IE窗口，赶忙关掉IE，但还是听到硬盘一阵咔咔声。笔者心中疑惑，赶忙调出任务管理器看看，果然中招了，多了一个可疑进程：WINLOGON.EXE（注意是大写）。同时它所在位置也不对，在Windows安装目录，而系统的winlogon.exe全部是小写，并且在Windows目录下的System32目录中，看来是中了木马无疑了。
　
第一步：结束进程
　　要去除木马，首先要中止这个木马进程，直接用任务管理器中止不了。那就来个更狠的进程管理器――prockiller（下载地址：http://soft.zddd.com/soft/1776.htm）。打开prockiller，选中WINLOGON.EXE，然后选择“删除文件”。此操作会将木马进程直接中止并删除硬盘上的WINLOGON.EXE文件。
第二步：恢复关联
　　木马往往会修改很多的系统设置，比如EXE文件关联之类，以便在进程被中止后也可以通过其他的Windows操作来恢复木马本身。让我们来看看这个木马有没有动什么设置。使用SRE2.0（System Repair Engineer）（下载地址：http://down1.tech.sina.com.cn/download/download/14207.shtml），果然提示EXE文件找不到，显然EXE文件关联被改了，把主程序后缀名*.exe改成*.com即可运行SRE了。
　　选择启动项目时程序就警告：注册表值shell被修改了，同时多了两个启动项来启动木马程序。去掉木马启动项，并且去掉shell设置中explorer.exe后面的1。看来这个1是一个1.exe或者1.com（后面的杀毒结果证实了我的猜测）。然后选择自动修复以便修复EXE关联。SRE不仅可以修复启动项，对一些诸如IE主页被锁定等“病症”也可以药到病除。只要选择自动修复即可还你一个“干净”的设置。
第三步：清除木马
　　最后用杀毒软件进行杀毒，因为已经将所有的关联和启动项已经修复，木马很容易就可以被删除掉，重启后，系统终于干净了。